Interviewer: What do You think, is the reason of all this corruption of the political instability?
Que pensez-vous être la raison de toute cette corruption et instabilité politique ?
Shri Mataji: Is ignorance, it is ignorance. They think by having money or by having
C'est l'ignorance, c'est l'ignorance. Ils pensent qu'en ayant de l'argent ou en occupant
big position or by having a big name, they'll be happy; They will not be happy,
un poste important ou en ayant un nom prestigieux, ils seront heureux. Ils ne seront pas heureux,
only the ego will be pampered. When it is slightly hurt, the person will be unhappy.
seul leur ego sera flatté. Quand il sera légèrement blessé, la personne sera malheureuse.
So, he'll be going into from happiness into unhappiness. But when he gets the
Ainsi, elle passera du bonheur au malheur. Mais lorsqu'on obtient la
knowledge, that it is the Spirit which is the source of joy, then he doesn't care for
connaissance que c'est l'Esprit qui est la source de la joie, alors on ne se soucie plus
money, doesn't care for all these things. He's not afraid of anything, he lives like
argent. On se soucie plus de toutes ces choses. OnI n'a peur de rien. On vit comme
a lord himself - he's a lord. He doesn't want anything. You see, the one who's a lord,
un seigneur. On est un seigneur. On ne veut rien. Vous voyez, celui qui est un seigneur,
doesn't want anything. For example, now as you know, I come from a rich family,
ne veut rien. Par exemple, maintenant comme vous le savez, je viens d'une famille riche,
My husband from a rich family, he's now well to do,
mon mari vient d'une famille riche. Il est maintenant aisé.
we have very comfortable living but I can live on a street, I can sleep on a street
Nous menons une vie très confortable. Mais je peux vivre dans la rue, je peux dormir dans la rue
because I'm like a Queen, I don't need anything. If you need anything,
car je suis comme une reine. Je n'ai besoin de rien. Si vous avez besoin de quelque chose,
then you are a beggar otherwise you are a Queen, isn't it? That's what I feel.
alors vous êtes une mendiante, sinon vous êtes une reine, n'est-ce pas ? C'est ce que je ressens.
So, that is what, is the ignorance. Once they know that we are just fighting our
C'est donc ce qu'est l'ignorance. Une fois qu'ils sauront que nous combattons juste
ignorance, they'll give it up, it's nonsense. It is nonsense and it's not at all joy-giving.
notre ignorance, ils laisseront tomber, c'est absurde. C'est absurde et cela ne procure aucune joie.
Your virtues are very joy-giving. If you know about your chastity or you know about
Vos vertus sont source de grande joie. Si vous avez conscience de votre chasteté ou si vous avez conscience
your honesty or if you know about your straight-forwardness, it's very joy-giving.
de votre honnêteté ou de votre franchise, cela procure beaucoup de joie.
You feel so confident, so happy and such a person never tries to harm anyone, to be
Vous vous sentez très confiant, très heureux, et une telle personne n'essaie jamais de nuire à qui que ce soit,
sarcastic with anyone, such a person is absolutely free, I should say, because he has
d'être sarcastique envers qui que ce soit, une telle personne est absolument libre, je dirais,  car lle n'a
no bondages of any kind. These are all bondages which bind us and we become
aucune entrave d'aucune sorte. Ce sont tous des chaînes qui nous entravent et nous rendent
jealous and we become greedy, we become lusty. All this is nonsense. Is to be just
jaloux. Et nous devenons avides et cupides. Tout cela n'a aucun sens, il faut voir
seen after getting to your Spirit that the light shows, these are all like snakes, you see,
après avoir atteint l'Esprit, par sa lumière, que ce sont tous comme des serpents, vous voyez,
crawling up on us and we are holding on to the snakes. People when they die, you see,
qui rampent sur nous et nous nous accrochons à ces serpents. Quand les gens meurent, vous voyez,
big, big people I've seen, people tell about them. In the history they go down as horrible people.
des personnes très importantes, j'ai vu que les gens en parlent. Mais l'histoire les décrits comme horribles.
In the history they are described as people, who were hypocrites, who were
L'histoire les décrit comme des hypocrites, des gens
cruel, who were very, I should say adamant type and all kinds of things is described.
cruels, qui étaient très, je dirais, d'un type intransigeant et toutes sortes d'autres choses.
Whatever is genuine, remains genuine.
Tout ce qui est authentique reste authentique.